# 使用动态云盘卷 {#task_1715686 .task}

动态存储卷需要您手动创建 StorageClass，并在PVC中通过 storageClassName 来指定期望的云盘类型。

## 创建 StorageClass {#section_dcz_k6z_qua .section}

1.  创建并复制以下内容到storage-class-csi.yaml中。 

    ``` {#codeblock_f4s_h7m_2g4}
    apiVersion: storage.k8s.io/v1
    kind: StorageClass
    metadata:
     name: alicloud-disk-ssd-b
    provisioner: diskplugin.csi.alibabacloud.com
    parameters:
      type: cloud_ssd
      regionid: cn-shenzhen
      zoneId: cn-shenzhen-b
    reclaimPolicy: Delete
    volumeBindingMode: Immediate
    ```

2.  执行如下命令，创建StorageClass。 

    ``` {#codeblock_mrv_2c8_lnh}
    kubectl apply -f storage-class-csi.yaml
    ```


**说明：** 参数说明：

-   `provisioner`：配置为 diskplugin.csi.alibabacloud.com，标识StorageClass使用阿里云云盘 provisioner 插件创建。
-   `type`：标识云盘类型，支持 cloud、cloud\_efficiency、cloud\_ssd、cloud\_essd、available 五种类型；其中 available 会对高效、ESSD、SSD依次尝试创建，直到创建成功。
-   `regionid`：可选参数。期望创建云盘的区域。
-   `reclaimPolicy`：云盘的回收策略，默认为Delete，支持Retain。如果数据安全性要求高，推荐使用Retain方式以免误删。
-   zoneid：可选参数。期望创建云盘的可用区。如果是多可用区的情况，使用topology方式创建PV。
-   `encrypted`：可选参数。创建的云盘是否加密，默认情况是false，创建的云盘不加密。

## 创建PVC/PV {#section_p0o_pbi_t49 .section}

下面为创建动态卷PV的示例YAML模板：

``` {#codeblock_rpb_b11_pg2}
apiVersion: v1
kind: PersistentVolumeClaim
metadata:
  name: disk-pvc
spec:
  accessModes:
  - ReadWriteOnce
  resources:
    requests:
      storage: 25Gi
  storageClassName: alicloud-disk-ssd
```

**说明：** `storage`：定义申请云盘大小，最小为20Gi。

提供默认StorageClass：

在多可用区的集群中，需要您手动创建上述 StorageClass，这样可以更准确的定义所需要云盘的可用区信息。

集群默认提供了下面几种 StorageClass，可以在单可用区类型的集群中使用。

-   alicloud-disk-efficiency：高效云盘。
-   alicloud-disk-ssd：SSD云盘。
-   alicloud-disk-essd：ESSD云盘。
-   alicloud-disk-available：提供高可用选项，优先创建高效云盘。

    如果相应可用区的高效云盘资源售尽，则优先创建SSD盘；如果SSD也售尽，则创建ESSD盘。


## 创建应用 {#section_vff_5ye_h7o .section}

``` {#codeblock_t4h_c03_jey}
apiVersion: v1
kind: Service
metadata:
  name: nginx
  labels:
    app: nginx
spec:
  ports:
  - port: 80
    name: web
  clusterIP: None
  selector:
    app: nginx
---
apiVersion: apps/v1beta2
kind: StatefulSet
metadata:
  name: web
spec:
  selector:
    matchLabels:
      app: nginx
  serviceName: "nginx"
  template:
    metadata:
      labels:
        app: nginx
    spec:
      containers:
      - name: nginx
        image: nginx
        ports:
        - containerPort: 80
          name: web
        volumeMounts:
        - name: pvc-disk
          mountPath: /data
      volumes:
        - name: pvc-disk
          persistentVolumeClaim:
            claimName: disk-pvc
```

