# 什么是容器服务 ACK {#concept_cbm_1zc_l2b .concept}

容器服务 ACK 提供高性能可伸缩的容器应用管理服务，支持企业级 Kubernetes 容器化应用的生命周期管理。容器服务 ACK 简化集群的搭建和扩容等运维工作，整合阿里云虚拟化、存储、网络和安全能力，打造云端最佳的 Kubernetes 容器化应用运行环境。容器服务是全球首批通过Kubernetes一致性认证的服务平台，可以为您提供专业的容器支持和服务。

容器服务 ACK 包含了专有版 Kubernetes（Dedicated Kubernetes）、托管版 Kubernetes（Managed Kubernetes）、Serverless Kubernetes 三种形态，方便您按需选择。

-   专有版 Kubernetes：需要创建3个 Master（高可用）节点及若干 Worker 节点，可对集群基础设施进行更细粒度的控制，需要自行规划、维护、升级服务器集群。
-   托管版 Kubernetes：只需创建 Worker 节点，Master 节点由容器服务创建并托管。具备简单、低成本、高可用、无需运维管理 Kubernetes集群 Master 节点的特点，您可以更多关注业务本身。
-   Serverless Kubernetes：无需创建和管理 Master 节点及 Worker 节点，即可通过控制台或者命令配置容器实例的资源、指定应用容器镜像以及对外服务的方式，直接启动应用程序。

## 产品功能 {#section_ts5_5jb_n2b .section}

-   集群管理
    -   通过控制台一键创建专有版 Kubernetes 集群、托管版 Kubernetes 集群、Serverless Kubernetes 集群，支持 GPU 实例和裸金属服务器，支持创建跨可用区高可用的集群。
    -   提供容器优化的 OS 镜像，提供经过稳定测试和安全加固的 Kubernetes 集群和 Docker 版本。
    -   支持多集群管理，支持跨可用区高可用集群，支持集群联邦管理。
-   一站式容器管理
    -   网络

        提供高性能 VPC/ENI 网络插件，性能优于普通网络方案 20%。

        支持容器访问策略和流控限制。

    -   存储

        支持阿里云云盘、文件存储 NAS、对象存储 OSS，提供标准的 FlexVolume 驱动。

        支持存储卷的动态创建和迁移。

    -   日志

        支持日志采集及将采集的日志集成到日志服务。

        支持和第三方开源日志解决方案集成。

    -   监控

        支持容器级别和 VM 级别的监控。您还可以和第三方开源监控解决方案进行集成。

    -   权限

        支持集群级别的 RAM 授权管理。

        支持应用级别的权限配置管理。

    -   应用管理

        支持灰度发布，支持蓝绿发布。

        支持应用监控，应用弹性伸缩。

        内置应用商店，支持 Helm 应用一键部署。

        支持服务目录，简化云服务集成。

-   高可用调度策略，轻松打通上下游交付流程
    -   支持服务级别的亲和性策略和横向扩展。
    -   支持跨可用区高可用和灾难恢复。
    -   支持集群和应用管理的 OpenAPI，轻松对接持续集成和私有部署系统。

