# 客户端流量切换 {#concept_371487 .concept}

本文档主要通过生产环境灰度引流验证，确认Kubernetes 集群业务服务正常之后，我们如何逐步将线上流量切换到Kubernetes 集群。主要包括基于DNS域名解析切流、通过客户端切流 两种方式。

## 前提条件 {#section_ag1_hge_br5 .section}

为了降低业务风险，切流之前，请务必确保 Kubernetes 集群应用服务正常，您可通过测试域名或备案域名对Kubernetes 集群再做一次业务功能回归验证，请参见[应用回归测试](intl.zh-CN/最佳实践/Swarm迁移Kubernetes/应用回归测试.md#)。

## DNS切流 {#section_47g_edj_1ae .section}

若客户端是通过备案域名访问集群服务，可通过调整DNS配置逐步实现生产流量不停机迁移。

**操作步骤** 

1.  获取新Kubernetes 集群默认SLB IP地址。本示例为39.98.8.112。
    1.  登录[容器服务管理控制台](https://cs.console.aliyun.com)，在左侧导航栏选择**路由与负载均衡** \> **路由**，选择集群k8s-piggymetrics-cluster及命名空间default，获取目标路由的端点为39.98.8.112。
2.  前往备案域名所在DNS服务商，将 Kubernetes 集群的 SLB的IP地址39.98.8.112添加到备案域名piggymetrics.com的后端IP列表中。
3.  请重点观察线上生产流量访问Kubernetes集群是否正常。请参见[确认应用日志](intl.zh-CN/最佳实践/Swarm迁移Kubernetes/应用回归测试.md#section_j0t_9nw_9q8)。

    **说明：** 您也可基于自身的监控体系，确认 Kubernetes 集群的流量和业务服务是否正常。

4.  观察一段时间，在确认生产流量访问Kubernetes集群正常后，请前往备案域名所在DNS服务商，将Swarm集群的SLB IP地址从备案域名的后端IP地址列表中删除。

    本示例，将39.98.98.230 这个Swarm集群SLB IP地址从piggymetrics.com域名的后端IP地址中删除。


## 客户端切流 {#section_ysp_jvx_isc .section}

若客户端通过**HostIP访问**Swarm SLB IP 或者**通过测试域名访问Swarm集群**；则由于测试域名跟集群标识有关，导致Swarm集群测试域名与Kubernetes 集群测试域名不一致；那么在原容器服务Swarm集群基础上无法做到不停机迁移业务，请选择业务量小的时候进行业务迁移。

**操作步骤**

1.  获取新Kubernetes 集群默认SLB IP地址。本示例为39.98.8.112。
    1.  登录[容器服务管理控制台](https://cs.console.aliyun.com)，在左侧导航栏选择**路由与负载均衡** \> **路由**，选择集群k8s-piggymetrics-cluster及命名空间default，获取目标路由的端点为39.98.8.112。
2.  通过升级客户配置或代码方式，将39.98.8.112地址添加到客户端访问列表中。
3.  请重点观察线上生产流量访问Kubernetes集群是否正常。请参见[确认应用日志](intl.zh-CN/最佳实践/Swarm迁移Kubernetes/应用回归测试.md#section_j0t_9nw_9q8)。

    **说明：** 您也可基于自身的监控体系，确认 Kubernetes 集群的流量和业务服务是否正常。

4.  观察一段时间，在确认生产流量访问Kubernetes集群正常后，请通过升级客户配置或代码方式，将Swarm集群的SLB IP地址从备案域名的后端IP地址列表中删除。

    本示例，将39.98.98.230 这个Swarm集群SLB IP地址从客户端访问列表中删除。


