---
keyword: [私有镜像仓库, 创建应用]
---

# 使用私有镜像仓库创建应用

在很多场景下，您需要用到私有镜像仓库中的镜像进行应用的部署，本文介绍如何使用阿里云镜像仓库服务创建一个私有的镜像仓库，并且创建一个使用该私有镜像仓库的应用。

## 创建私有镜像库

如果您是首次使用阿里云容器镜像服务，会弹出提示需要您设置Registry登录密码，请单击**前往开通**，并根据界面提示，设置Registry登录密码。

1.  登录[容器镜像服务控制台](https://cr.console.aliyun.com)。

2.  在顶部菜单栏，选择所需地域。

3.  在左侧导航栏，选择**实例列表**。

4.  在实例列表页面单击个人版实例。

5.  在个人实例管理页面选择**仓库管理** \> **镜像仓库**。

6.  在镜像仓库页面左上角选择**创建镜像仓库**。

7.  在**仓库信息**配置向导中设置**命名空间**、**仓库名称**、**摘要**和**仓库类型**，本例选择私有镜像仓库类型。然后单击**下一步**。

8.  在**代码源**配置向导中，将代码源设为**本地仓库**，然后单击**创建镜像仓库**。

    **说明：** 在镜像仓库列表下，单击目标镜像仓库的名称。在**基本信息**页面的**操作指南**页签，可以查看如何使用该私有镜像仓库。

9.  执行以下命令，登录镜像仓库。

    **说明：**

    -   如果您使用的是阿里云账号，阿里云账号就是您的镜像仓库登录名。
    -   如果您使用的是RAM用户，去掉RAM用户账号.onaliyun.com后的名称就是您的镜像仓库登录名。例如您的RAM用户为123@1880770869021234.onaliyun.com，则您的镜像仓库登录名为123@1880770869021234。
    ```
    sudo docker login --username=<镜像仓库登录名> registry.cn-<个人版实例所在的地域>.aliyuncs.com
    ```

    返回结果中输入登录密码，然后显示`login succeeded`，表示登录成功。

10. 执行以下命令，查看镜像ID。

    ```
    docker images     
    ```

11. 执行以下命令，设置镜像标签。

    ```
    sudo docker tag <镜像ID> registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/<命名空间名称>/<镜像仓库名称>：[镜像版本号]
    ```

12. 执行 以下命令，推送镜像至镜像仓库。

    ```
    sudo docker push registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/<命名空间名称>/<镜像仓库名称>：[镜像版本号]
    ```

    预期输出：

    ```
    The push refers to a repository [registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/XXX/tomcat-private]
    9072c7b03a1b: Pushed
    f9701cf47c58: Pushed
    365c8156ff79: Pushed
    2de08d97c2ed: Pushed
    6b09c39b2b33: Pushed
    4172ffa172a6: Pushed
    1dccf0da88f3: Pushed
    d2070b14033b: Pushed
    63dcf81c7ca7: Pushed
    ce6466f43b11: Pushed
    719d45669b35: Pushed
    3b10514a95be: Pushed
    V1: digest: sha256:cded14cf64697961078aedfdf870e704a52270188c8194b6f70c778a8289**** size: 2836
    ```

    在镜像仓库详情页，单击左侧导航栏中的**镜像版本**，您可以看到镜像已成功上传，并可查看镜像的版本信息。


## 创建私有镜像仓库登录密钥类型的密钥

如果拉取私有镜像的话，您需要使用**私有镜像仓库登录密钥**类型的密钥进行拉取。

1.  登录[容器服务管理控制台](https://cs.console.aliyun.com)。

2.  在控制台左侧导航栏中，单击**集群**。

3.  在集群列表页面中，单击目标集群名称或者目标集群右侧**操作**列下的**详情**。

4.  在集群管理页左侧导航栏中，选择**配置管理** \> **保密字典**。

5.  在保密字典页面右上角，单击**创建**。

6.  在**创建**页面配置参数，然后单击**确定**。

    |参数|描述|
    |--|--|
    |名称|保密字典名称。|
    |类型|保密字典类型：    -   Opaque：一般密钥类型。输入键、值。值必须使用Base64编码。
    -   私有镜像仓库登录密钥：存放拉取私有仓库镜像所需的认证信息。输入镜像仓库地址及用户名和密码。

**说明：** 用户名和密码为阿里云账号全名和开通服务时所设密码。您可以在**访问凭证**页面修改密码。

    -   TLS证书：TLS是一种用来对身份进行验证的机制。
        -   Cert：填写TLS证书信息。
        -   Key：填写TLS的私钥信息。 |

    默认返回保密字典页面，您可看到新建的密钥出现在列表中。


**说明：**

您也可以通过命令行创建**私有镜像仓库登录密钥**类型的密钥，请参见[通过kubectl连接Kubernetes集群](/intl.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/集群/连接集群/通过kubectl连接Kubernetes集群.md)。

## 通过私有镜像仓库创建应用

1.  登录[容器服务管理控制台](https://cs.console.aliyun.com)。

2.  在控制台左侧导航栏中，单击**集群**。

3.  在集群列表页面中，单击目标集群名称或者目标集群右侧**操作**列下的**详情**。

4.  在集群管理页左侧导航栏中，选择**工作负载** \> **无状态**。

5.  在**工作负载**页面单击**无状态**。

6.  在**无状态**页面右上角，单击**使用模板创建**。

    **说明：** 您也可以通过单击**使用镜像创建**来创建应用。请参见[使用镜像密钥创建应用](/intl.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/应用/工作负载/创建无状态工作负载Deployment.md)。

7.  将**示例模板**设置为**自定义**，并将以下YAML内容复制到**模板**中。

    ```
    apiVersion: apps/v1 
    kind: Deployment 
    metadata: 
      name: private-image
      nameSpace: default  
      labels:  
        app: private-image  
    spec:   
      replicas: 1
      selector:
        matchLabels:
          app: private-image
      template:
        metadata:
          labels:
            app: private-image
        spec:
          containers:
          - name: private-image
            image: registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/命名空间名称/tomcat-private:latest
            ports:
            - containerPort: 8080
          imagePullSecrets:
          - name: regsecret
    ```

8.  单击**创建**。

    返回无状态应用列表，查看使用私有镜像仓库创建的应用。


更多内容请参见Kubernetes官方文档[使用私有仓库](https://kubernetes.io/docs/concepts/containers/images/?spm=a2c4g.11186623.2.1.XVyfik#using-a-private-registry)。

