---
keyword: [容器定时伸缩, 安装CronHPA组件]
---

# 容器定时伸缩

应对资源浪费的场景，阿里云服务容器提供kubernetes-cronhpa-controller组件，实现资源定时扩容。本文介绍如何实现容器的定时伸缩，及介绍定时伸缩CronHPA兼容HPA的原理。

-   [创建Serverless Kubernetes集群](/cn.zh-CN/Serverless Kubernetes集群用户指南/快速入门/创建Serverless Kubernetes集群.md)
-   [通过kubectl连接Kubernetes集群](/cn.zh-CN/Serverless Kubernetes集群用户指南/集群/管理和访问集群/通过kubectl连接Kubernetes集群.md)
-   在本地计算机上安装Helm，请参见按照[Install Helm](https://github.com/helm/helm?spm=a2c4g.11186623.2.28.36d61fa8fxvUaY)，并确保Helm版本v2.11.0以上。

kubernetes-cronhpa-controller是一个Kubernetes HPA controller，按照类似Crontab的策略定时地对容器服务Kubernetes集群进行扩缩容。您可以把CronHorizontalPodAutoscaler（以下简称CronHPA）用在任何Kubernetes中定义的对象上，只要该对象支持伸缩子资源（如Deployment和StatefulSet）的[项目](https://github.com/AliyunContainerService/kubernetes-cronhpa-controller)已在GitHub开源。

以下举例对CronHPA的各字段进行解释说明。

```
apiVersion: autoscaling.alibabacloud.com/v1beta1
kind: CronHorizontalPodAutoscaler
metadata:
  labels:
    controller-tools.k8s.io: "1.0"
  name: cronhpa-sample
  namespace: default 
spec:
   scaleTargetRef:
      apiVersion: apps/v1
      kind: Deployment
      name: nginx-deployment-basic
   excludeDates:
   # exclude November 15th
   - "* * * 15 11 *"
   # exclude every Friday 
   - "* * * * * 5"
   jobs:
   - name: "scale-down"
     schedule: "30 */1 * * * *"
     targetSize: 1
   - name: "scale-up"
     schedule: "0 */1 * * * *"
     targetSize: 3
     runOnce: true
```

|字段|说明|
|--|--|
|scaleTargetRef|scaleTargetRef指定去扩缩容对象。如果对象支持scale子资源，CronHPA即可支持。|
|excludeDates|excludeDates是日期数组。当遇到符合excludeDates描述的日期时任务将会被跳过。 **说明：** 最小单位为**天**。

`- "* * * * * *"`表示-"<seconds\> <minutes\> <hours\> <days of month\> <months\>"。

如您想在11月15日不运行任务，可像以下示例一样指定excludeDates。 ```
excludeDates:
  - "* * * 15 11 *"
``` |
|jobs|支持在一个spec中设定多个CronHPA任务。每个CronHPA任务可以配置以下字段： -   name：它在一个CronHPA中应是唯一的，这样就可以通过name来区分不同的任务。
-   schedule：它的策略和crontab类似。kubernetes-cronhpa-controller使用了Golang库（[go-cron](https://github.com/ringtail/go-cron)）功能更强大的cron，它支持更多表示规则。创建时请严格按照以下格式说明进行设置，否则将导致创建失败。

cron表达式的格式如下：

    ```
Field name   | Mandatory? | Allowed values  | Allowed special characters
  ----------   | ---------- | --------------  | --------------------------
  Seconds      | Yes        | 0-59            | * / , -
  Minutes      | Yes        | 0-59            | * / , -
  Hours        | Yes        | 0-23            | * / , -
  Day of month | Yes        | 1-31            | * / , - ?
  Month        | Yes        | 1-12 or JAN-DEC | * / , -
  Day of week  | Yes        | 0-6 or SUN-SAT  | * / , - ?
    ```

-   targetSize：到调度时间时，您想扩缩容到的Pod的数目。
-   runOnce：如果runOnce设置为true，那么任务将只执行一次，第一次执行完则exit。 |

## 安装CronHPA组件

您可以通过以下三种方式安装CronHPA组件ack-kubernetes-cronhpa-controller。

**方式一：通过组件管理入口安装CronHPA组件。**

1.  登录[容器服务管理控制台](https://cs.console.aliyun.com)。

2.  在控制台左侧导航栏中，单击**集群**。

3.  在集群列表页面中，单击目标集群名称或者目标集群右侧**操作**列下的**详情**。

4.  在集群管理页左侧导航栏中，选择**运维管理** \> **组件管理**。

5.  在组件管理页面单击**其他**页签，找到**ack-kubernetes-cronhpa-controller**，然后单击**安装**。


**方式二：通过系统组件管理入口安装CronHPA组件。**

1.  登录[容器服务管理控制台](https://cs.console.aliyun.com)。

2.  在控制台左侧导航栏中，单击**集群**。

3.  在集群列表页面中，单击目标集群名称或者目标集群右侧**操作**列下的**详情**。

4.  在集群列表页面，选择目标集群，并在目标集群右侧**操作**列下，选择**更多** \> **系统组件管理**。

5.  在组件管理页面单击**其他**页签，找到**ack-kubernetes-cronhpa-controller**，然后单击**安装**。


**方式三：通过应用目录入口安装CronHPA组件。**

1.  登录[容器服务管理控制台](https://cs.console.aliyun.com)。

2.  在控制台左侧导航栏中，选择**市场** \> **应用目录**。

3.  在**阿里云应用**页面右上方**名称**搜索框中输入kubernetes-cronhpa-controller，然后单击**ack-kubernetes-cronhpa-controller**组件。

4.  在**应用目录-ack-kubernetes-cronhpa-controller**页面右侧的**创建**区域，选择目标集群，然后单击**创建**。


