---
keyword: [云盘存储卷, 概述]
---

# 云盘存储卷概述

您可以在阿里云容器服务Kubernetes集群中使用阿里云云盘存储卷。目前，阿里云CSI插件支持通过PV/PVC方式挂载云盘，包括静态存储卷和动态存储卷。本文介绍了阿里云云盘存储卷的功能介绍、存储规格、适用场景、使用限制及计费说明。

## 功能介绍

云盘是阿里云为云服务器ECS提供的数据块级别的块存储产品，具有低时延、高性能、持久性、高可靠等特点。云盘采用分布式三副本机制，为ECS实例提供数据可靠性保证。支持在可用区内自动复制您的数据，防止意外硬件故障导致的数据不可用，保护您的业务免于组件故障的威胁。

根据性能分类，云盘包含以下几类产品：

-   ESSD云盘：基于新一代分布式块存储架构的超高性能云盘产品，结合25GE网络和RDMA技术，单盘可提供高达100万的随机读写能力和更低的单路时延能力。更多详情，请参见[ESSD云盘](/cn.zh-CN/块存储/块存储介绍/ESSD云盘.md)。

    建议在大型OLTP数据库、NoSQL数据库和ELK分布式日志等场景中使用。

-   SSD云盘：具备稳定的高随机读写性能、高可靠性的高性能云盘产品。

    建议在I/O密集型应用、中小型关系数据库和NoSQL数据库等场景中使用。

-   高效云盘：具备高性价比、中等随机读写性能、高可靠性的云盘产品。

    建议在开发与测试业务和系统盘等场景中使用。

-   普通云盘：属于上一代云盘产品，已经逐步停止售卖。

## 存储规格

各类型云盘的性能比较如下表所示。

|性能类别|ESSD云盘|SSD云盘|高效云盘|普通云盘|
|PL3|PL2|PL1|PL0|
|:---|:-----|:----|:---|----|
|:--|:--|:--|:--|
|单盘容量范围（GiB）|1261~32768|461~32768|20~32768|40~32768|20~32768|20~32768|5~2000|
|最大IOPS|1000000|100000|50000|10000|25000|5000|数百|
|最大吞吐量（MB/s）|4000|750|350|180|300|140|30~40|
|单盘IOPS性能计算公式|min\{1800+50\*容量, 1000000\}|min\{1800+50\*容量, 100000\}|min\{1800+50\*容量, 50000\}|min\{ 1800+12\*容量, 10000 \}|min\{1800+30\*容量, 25000\}|min\{1800+8\*容量, 5000\}|无|
|单盘吞吐量性能计算公式（MB/s）|min\{120+0.5\*容量, 4000\}|min\{120+0.5\*容量, 750\}|min\{120+0.5\*容量, 350\}|min\{100+0.25\*容量, 180\}|min\{120+0.5\*容量, 300\}|min\{100+0.15\*容量, 140\}|无|
|单路随机写平均时延（ms），Block Size=4K|0.2|0.3~0.5|0.5~2|1~3|5~10|
|API参数取值|cloud\_essd|cloud\_ssd|cloud\_efficiency|cloud|

云盘更多性能介绍请参见[块存储性能](/cn.zh-CN/块存储/性能/块存储性能.md)。

## 适用场景

根据业务需求，您可以对云盘做以下操作：

|业务需求|参考链接|
|----|----|
|存储应用数据|具体操作，请参见：

-   [使用云盘静态存储卷](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/存储-CSI/云盘存储卷/使用云盘静态存储卷.md)
-   [使用云盘动态存储卷](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/存储-CSI/云盘存储卷/使用云盘动态存储卷.md) |
|系统盘或数据盘容量不足|更多信息，请参见[扩容概述](/cn.zh-CN/块存储/扩容云盘/扩容概述.md)。

具体操作，请参见：

-   [在线扩容云盘数据卷](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/存储-CSI/云盘存储卷/在线扩容云盘数据卷.md)
-   [手动扩容云盘数据卷](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/存储-CSI/云盘存储卷/手动扩容云盘数据卷.md)
-   [自动扩容云盘数据卷（公测）](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/存储-CSI/云盘存储卷/自动扩容云盘数据卷（公测）.md) |
|备份云盘数据|具体操作，请参见[使用云盘存储快照](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/存储-CSI/云盘存储卷/使用云盘存储快照.md)。|
|加密存储在云盘上的数据|更多信息，请参见[加密概述](/cn.zh-CN/块存储/加密云盘/加密概述.md)。具体操作，请参见[加密云盘存储卷](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/存储-CSI/云盘存储卷/加密云盘存储卷.md)。 |

关于ACK使用云盘快速入门，请参见以下视频：



## 使用限制

-   云盘为非共享存储，通过PV/PVC使用云盘时，一个云盘只能同时被一个Pod挂载。
-   推荐使用有状态应用（StatefulSet）挂载使用云盘。无状态应用（Deployment）挂载云盘时Replica需要为1，且不能保证挂载、卸载的优先顺序。使用Deployment时由于升级策略，可能出现重启Pod时新的Pod一直无法挂载，故不推荐使用Deployment。
-   使用静态云盘存储卷前需要先申请一个云盘，并获得磁盘ID。具体操作，请参见[创建云盘](/cn.zh-CN/块存储/云盘基础操作/创建云盘/创建云盘.md)。

    **说明：** 申请云盘时，请遵循如下容量限制：

    -   高效云盘：最小20 GiB。
    -   SSD云盘：最小20 GiB。
    -   ESSD云盘：最小20 GiB。
-   集群中只有与云盘在同一个可用区（Zone）的节点才可以挂载云盘，即您期望Pod运行在哪个可用区，就需要申请对应可用区的云盘。
-   云盘类型和ECS类型需要匹配才可以挂载，否则会挂载失败。关于云盘类型和ECS类型的匹配关系，请参考[实例规格族](/cn.zh-CN/实例/实例规格族.md)。
-   每个节点最多可挂载16块云盘，单块云盘容量最大32 TiB。

## 计费说明

-   待挂载的云盘类型必须是按量付费，包年包月的云盘无法被挂载。当您把集群中的ECS实例从按量付费转换成包年包月时，不可以把云盘一起变成包年包月，否则云盘将不能被挂载使用。
-   云盘的具体价格信息，请参见[详细定价](https://www.aliyun.com/price/product#/disk/detail)。

更多信息，请参见[计费](/cn.zh-CN/块存储/块存储介绍/云盘概述.md)。

## 存储类（StorageClass）

**StorageClass**

容器服务Kubernetes版（ACK）集群默认提供了以下几种StorageClass：

-   alicloud-disk-efficiency：高效云盘。
-   alicloud-disk-ssd：SSD云盘。
-   alicloud-disk-essd：ESSD云盘。
-   alicloud-disk-available：提供高可用选项，优先创建SSD云盘；如果SSD云盘售尽，则创建高效云盘。

    **说明：**

    -   对于alicloud-csi-provisioner v1.14.8.39-0d749258-aliyun之前的版本，优先创建ESSD云盘。
    -   如果ESSD云盘售尽，则创建SSD云盘。
    -   如果SSD云盘售尽，则创建高效云盘。
-   alicloud-disk-topology：使用延迟绑定的方式创建云盘。

以上5种StorageClass中，前4种可以在单可用区使用，最后一种更适合在多可用区使用。

通过StorageClass创建云盘，可用区选择规则如下：

-   StorageClass配置volumeBindingMode: WaitForFirstConsumer，则取PVC的Pod所在可用区为创建云盘的可用区。
-   StorageClass配置volumeBindingMode: Immediate，且配置zoneId参数（一个可用区），则选择此可用区为创建云盘的可用区。
-   StorageClass配置volumeBindingMode: Immediate，且配置zoneId参数（多个可用区），则每次选择轮询配置的多个可用区中的一个作为创建云盘的可用区。
-   StorageClass配置volumeBindingMode: Immediate，且没有配置zoneId参数，则选择csi-provisioner所在的可用区作为创建云盘的可用区。

综上，如果您是多可用区集群，推荐您使用WaitForFirstConsumer模式的StorageClass。您可以根据需要的云盘类型自行创建StorageClass。

**Default StorageClass**

Kubernetes提供Default StorageClass机制，您在PVC不指定StorageClass的情况下，可以通过Default StorageClass创建数据卷，请参见[Default StorageClass](https://kubernetes.io/docs/tasks/administer-cluster/change-default-storage-class/)。

**说明：**

-   由于Default StorageClass会对所有PVC起作用，对于具备不同类型存储卷能力的集群，需要小心使用。例如，您想生成一个NAS类型PVC、PV，并绑定PVC和PV，但可能因为有Default StorageClass而自动创建了云盘PV。基于上述原因，ACK集群没有提供Default StorageClass，如果您期望使用Default StorageClass，可以参考以下配置。
-   一个集群中最多配置一个Default StorageClass，否则默认能力将不起作用。

1.  配置Default StorageClass。

    执行以下命令将StorageClass （alicloud-disk-ssd）配置为一个Default StorageClass。

    ```
    kubectl patch storageclass alicloud-disk-ssd -p '{"metadata": {"annotations":{"storageclass.kubernetes.io/is-default-class":"true"}}}'
    ```

    这时查询集群中的StorageClass可以看到alicloud-disk-ssd名字后面加了\(default\)字样。

    ```
    kubectl get sc
    ```

    返回结果如下：

    ```
    NAME                          PROVISIONER                       AGE
    alicloud-disk-ssd (default)   diskplugin.csi.alibabacloud.com   96m
    ```

2.  使用Default StorageClass。

    1.  使用以下模板创建一个没有配置StorageClass的PVC。

        ```
        apiVersion: v1
        kind: PersistentVolumeClaim
        metadata:
          name: disk-pvc
        spec:
          accessModes:
          - ReadWriteOnce
          resources:
            requests:
              storage: 20Gi
        ```

        集群会自动创建一个云盘卷（PV），且配置了Default StorageClass（alicloud-disk-ssd）。

        ```
        kubectl get pvc
        ```

        返回结果如下：

        ```
        NAME       STATUS   VOLUME                   CAPACITY   ACCESS MODES   STORAGECLASS        AGE
        disk-pvc   Bound    d-bp18pbai447qverm3ttq   20Gi       RWO            alicloud-disk-ssd   49s
        ```


您可以通过以下命令取消默认存储类型配置。

```
kubectl patch storageclass alicloud-disk-ssd -p '{"metadata": {"annotations":{"storageclass.kubernetes.io/is-default-class":"false"}}}'
```

