---
keyword: [预留实例券, ECI Pod]
---

# 使用预留实例券

当业务是长时间运行的在线业务时，使用预留实例券可以抵扣ECI费用，从而降低长时间运行实例的费用。本文介绍如何使用预留实例券。

## 准备工作

1.  根据需要购买预留实例券。具体操作，请参见[购买预留实例券](/cn.zh-CN/实例/选择实例购买方式/预留实例券/购买预留实例券.md)。

2.  查看和管理预留实例券。具体操作，请参见[拆分预留实例券](/cn.zh-CN/实例/选择实例购买方式/预留实例券/拆分预留实例券.md)。


**说明：** 预留实例券根据规则匹配按量ECI实例，具体匹配描述，请参见[预留实例券与实例的匹配](/cn.zh-CN/实例/选择实例购买方式/预留实例券/预留实例券与实例的匹配.md)。

## 使用方式

预留实例券仅支持根据指定ECS规格创建ECI实例，具体操作，请参见[通过指定ECS规格创建ECI Pod](/cn.zh-CN/Serverless Kubernetes集群用户指南/ECI Pod/通过指定ECS规格创建ECI Pod.md)。

在Pod的`templte`中加入以下`annotations`（本例中预留实例券购买的是`ecs.c5.large`实例）：

```
annotations:
    k8s.aliyun.com/eci-instance-type : "ecs.c5.large"  #根据需要替换ECS规格ecs.规格族.规格大小，例如：（ecs.c6.3xlarge）
```

**说明：** `annotations`需要添加到Pod的`spec`中，请根据实际需求填写ECS规格。ECS规格列表请参见[实例规格族](/cn.zh-CN/实例/实例规格族.md)。

Deployment示例

`annotations`需要添加到Pod的`metadata`中。

**说明：** 预留实例券（如果是可用区级别的）所在可用区应该与Kubernetes集群所在可用区一致，否则Serverless Kubernetes集群中创建出来的ECI实例与预留实例券无法匹配。

```
apiVersion: apps/v1beta2
kind: Deployment
metadata:
  name: nginx
  labels:
    app: nginx
spec:
  replicas: 2
  selector:
    matchLabels:
      app: nginx
  template:
    metadata:
      labels:
        app: nginx
      annotations:
        k8s.aliyun.com/eci-instance-type : "ecs.c5.large"  #根据需要替换ECS规格spec:
      containers:
      - name: nginx
        image: nginx:1.7.9
        ports:
        - containerPort: 80
```

## 查看预留实例券账单和抵扣信息

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，选择**实例与镜像** \> **预留实例券**。

3.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

4.  单击对应预留实例券实例**操作**列中的**查看账单**。

5.  在**资源实例管理**页面，单击**使用明细**页签。

    可以查看对应预留实例券的抵扣明细，记录在每个小时的出账周期内该预留实例券抵扣的ECS或ECI实例信息。

    **说明：** 预留实例券有计算力的概念，1计算力可以简单理解为1 vCPU，抵扣时长（小时）等于计算力乘以小时。


