---
keyword: [自定义路由, 自定义域名]
---

# 添加自定义路由

如果Knative Service需要配置多个不同的域名，您可以通过`knative.aliyun.com/serving-ingress` Annotation直接指定自定义的域名和路径，并且通过自定义域名和路径访问Knative Service。本文介绍如何添加自定义的域名和路径，并通过自定义域名和路径访问Knative Service。

Knative的配置中有一个默认的主域名，每一个Knative Service都基于主域名、命名空间和Service名称生成一个唯一域名。域名生成规则为`{ksvc-name}.{namespace}.{knative-default-domain}`。Knaive默认的主域名是`example.com`，例如，一个名为Coffee的knative Service部署在Default命名空间中，默认的唯一域名是`coffee.default.example.com`。您可以修改默认的`example.com`域名，详细介绍请参见[Knative自定义域名](/intl.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/Knative/Knative服务管理/Knative自定义域名.md)。

如果Knative Service需要配置多个不同的域名，您可以通过`knative.aliyun.com/serving-ingress`Annotation直接指定自定义的域名和路径。例如，`knative.aliyun.com/serving-ingress: cafe.mydomain.com/coffee`表示指定cafe.mydomain.com域名和/coffee路径。

**说明：** 配置一个自定义域名和路径并不会替换默认的域名，而是在默认域名的基础之上增加一个新的域名。

## 操作步骤

1.  创建并拷贝以下内容到ingress-domain.yaml。

    ```
    apiVersion: serving.knative.dev/v1
    kind: Service
    metadata:
      name: coffee-mydomain
      annotations:
        knative.aliyun.com/serving-ingress: cafe.mydomain.com/coffee
    spec:
      template:
          spec:
          containers:
            - image: registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/knative-sample/helloworld-go:160e4dc8
    ```

2.  创建Knative Service。

    ```
    kubectl apply -f ingress-domain.yaml
    ```

3.  查看Knative Service信息。

    可以看到coffee-mydomain.default.example.com是当前Knative Service的默认域名。

    ```
    kubectl get ksvc
    ```

    预期输出：

    ```
    NAME              URL                                          LATESTCREATED           LATESTREADY             READY   REASON
    coffee-mydomain   http://coffee-mydomain.default.example.com   coffee-mydomain-sbwhz   coffee-mydomain-sbwhz   True
    ```

4.  通过默认域名访问Knative Service。

    ```
    curl -H "Host: coffee-mydomain.default.example.com" http://106.15.2**.**
    ```

    预期输出：

    ```
    Hello World!
    ```

5.  通过自定义域名和路径访问Knative Service。

    ```
    curl -H "Host: cafe.mydomain.com" http://106.15.2**.**/coffee
    ```

    预期输出：

    ```
    Hello World!
    ```


