---
keyword: [ACK产品功能常见问题, 阿里云容器服务ACK产品功能]
---

# 产品功能

本文介绍阿里云容器服务ACK产品功能使用的常见问题。

-   [Ingress组件是什么？其为什么需要SLB？](#section_g5k_93r_m2p)
-   [Ingress组件的SLB实例怎么转成包年包月的套餐？](#section_rp1_4lv_1en)
-   [节点池是什么？](#section_gcs_0zu_w1l)
-   [ACK支持哪些灰度发布和蓝绿发布方式？](#section_jcy_ret_k3v)
-   [如果我想使用Istio，推荐使用什么方案呢？](#section_v2t_1hl_e6b)
-   [如何限制容器之间的访问？](#section_o66_a31_zqm)

## Ingress组件是什么？其为什么需要SLB？

Ingress组件是Kubernetes的一个网络组件，主要提供HTTP层（7层）路由功能，相比TCP（4层）的负载均衡具备非常多的优势。例如，Ingress的路由规则更加灵活，且支持金丝雀、蓝绿和A/B Test发布模式，支持SSL加密、日志可视化分析和监控，以及自定义扩展等功能，是目前K8s中HTTP和HTTPS服务的主流暴露方式。

当您在创建集群时候，如果有对外暴露服务的需求，则推荐您安装Ingress组件。ACK通过集群内的Nignx Ingress Controller和云上的负载均衡SLB实现该功能。ACK负责Ingress组件的升级，同时配有Ingress日志可视化分析与监控功能，与阿里云日志服务SLS完全打通。关于Ingress日志可视化分析与监控的方案详情，请参见[日志分析与监控的最佳实践](https://developer.aliyun.com/article/693600)。

关于Ingress访问日志分析与监控，请参见[Ingress访问日志分析与监控](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/网络/Ingress管理/Ingress访问日志分析与监控.md)。

关于如何使用Ingress指标进行弹性伸缩，请参见[Kubernetes弹性伸缩全场景解读](https://developer.aliyun.com/article/713515)。

## Ingress组件的SLB实例怎么转成包年包月的套餐？

Ingress组件的实现是通过服务Service，Service的配置可以通过修改YAML文件实现。但由Service自动创建的按量付费SLB实例不能手动转换成包年包月的套餐，否则会导致Service异常。如果您需要将SLB实例的计费方式改为包年包月，请按照以下步骤操作：

**说明：** **kube-system**命名空间里存放的是K8s组件的服务，通常情况下不要删改这些服务。

**步骤一：创建包年包月的SLB**

具体操作，请参见[创建实例](/cn.zh-CN/传统型负载均衡CLB/CLB用户指南/实例/创建实例.md)。

**步骤二：将Service绑定到新创建的SLB**

**说明：** 修改或切换SLB时，建议集群上不要有流量，在确保新的SLB监听生效前先不要删除老的SLB。更多信息，请参见[Service的负载均衡配置注意事项](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/网络/Service管理/Service的负载均衡配置注意事项.md)。

1.  登录[容器服务管理控制台](https://cs.console.aliyun.com)。

2.  在控制台左侧导航栏中，单击**集群**。

3.  在集群列表页面中，单击目标集群名称或者目标集群右侧**操作**列下的**详情**。

4.  在集群管理页左侧导航栏中，选择**网络** \> **服务**。

5.  在**服务**页面，在**命名空间**的下拉列表中，选择**kube-system**。

6.  在**服务**页面的**名称**列，找到名称为**nignx-ingress-lb**的服务。

7.  单击**nignx-ingress-lb**服务右侧**操作**列下**查看YAML**。

8.  在**编辑YAML**对话框中，修改对应的YAML。

    YAML样例如下：

    ```
    kind: Service
    metadata:
      name: nginx-ingress-lb
      namespace: kube-system
      labels:
        app: nginx-ingress-lb
      annotations:
        service.beta.kubernetes.io/alibaba-cloud-loadbalancer-id: "<$YOUR_LOADBALACER_ID>"      #在Service上指定新SLB的实例ID。
        service.beta.kubernetes.io/alibaba-cloud-loadbalancer-force-override-listeners: "true"  #由CCM接管节点监听的创建。
    spec:
      type: LoadBalancer
      externalTrafficPolicy: Local
      ports:
        - port: 80
          name: http
          targetPort: 80
        - port: 443
          name: https
          targetPort: 443
      selector:
        app: ingress-nginx
    ```

    更多信息，请参见[通过Annotation配置负载均衡](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/网络/Service管理/通过Annotation配置负载均衡.md)。


**步骤三：删除旧的SLB**

**说明：** 建议您等流量完全切换到新的SLB上，才删除旧的SLB。

1.  监控流量是否已完全切换到新的SLB上。关于监控流量的方法，请参见[通过控制台查看监控](/cn.zh-CN/传统型负载均衡CLB/CLB用户指南/监控/监控/通过控制台查看监控.md)。
2.  如果流量已完全切换到新的SLB上，删除旧的SLB。关于删除SLB的方法，请参见[实例删除保护](/cn.zh-CN/传统型负载均衡CLB/CLB用户指南/实例/实例删除保护.md)和[释放实例](/cn.zh-CN/传统型负载均衡CLB/CLB用户指南/实例/释放实例.md)。

## 节点池是什么？

传统模式下的节点管理是用Kubernetes打标签的方式来对节点进行分类管理，但是随着节点规模和标签数量的增加，对节点分类运维会变得越来越复杂。节点池（NodePool）对节点分组划分，进行了更高维度的抽象，方便您批量管理、指定调度、配置节点自动弹性伸缩等。

ACK节点池类型有节点池、托管节点池。更多信息，请参见[节点池概述](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/节点与节点池/节点池/节点池概述.md)。

## ACK支持哪些灰度发布和蓝绿发布方式？

一共有四种发布方式：

-   利用阿里云容器服务ACK的Ingress功能，实现灰度发布和蓝绿发布。具体操作，请参见[通过Ingress实现灰度发布和蓝绿发布](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/网络/Ingress管理/通过Ingress实现灰度发布和蓝绿发布.md)。
-   Kubernetes集群中使用阿里云SLB实现四层金丝雀发布。SLB的控制力最弱，成本最高，只能通过控制Pod个数来切换版本。具体操作，请参见[Kubernetes集群中使用阿里云SLB实现四层金丝雀发布](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/发布/Kubernetes集群中使用阿里云SLB实现四层金丝雀发布.md)。
-   Istio基于ASM完成蓝绿和灰度发布。Istio非常精细流量管控，可以做多层，但是门槛很高。如果采用该发布方案，您需要在K8s熟练的基础上还要掌握Istio开源框架的基本模型。具体操作，请参见[基于ASM完成蓝绿和灰度发布]()。
-   灰度发布是可以帮助您渐进式更新Deployment的工具。它能结合Ingress Controller实现多版本共存，发布暂停，流量百分比切换，健康检查等功能，极大解放灰度发布过程中的手动操作，全自动化实现线上灰度流量切换。具体操作，请参见[灰度发布概述](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/发布/灰度发布/灰度发布概述.md)。

## 如果我想使用Istio，推荐使用什么方案呢？

推荐您开通阿里云服务网格（Alibaba Cloud Service Mesh，简称ASM），免费产品，全面兼容Istio，且不用自行安装部署。通过流量控制、网格观测以及服务间通信安全等功能，服务网格可以全方位地简化您的服务治理，并为运行在异构计算基础设施上的服务提供统一的管理能力，适用于Kubernetes集群、Serverless Kubernetes集群、ECS虚拟机以及自建集群。

关于ASM更多信息，请参见[什么是服务网格ASM？]()。

## 如何限制容器之间的访问？

Kubernetes网络的基本模型是需要Pod之间全互联，但在一个K8s集群里，有一些调用链之间可能不是直接调用的关系。例如，两个部门之间希望相互之间权限隔离，此时就可以用到策略的概念。您可以通过Network Policy进行控制，通过标签选择器选择特定Pod控制其出入流向，可以针对IP段、端口和协议来进行控制。关于如何使用网络策略Network Policy，请参见[使用网络策略Network Policy](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/网络/容器网络CNI/使用网络策略Network Policy.md)。

更多网络概念，请参见[Kubernetes网络概念及策略空控制](https://edu.aliyun.com/lesson_1651_18361)。

