---
keyword: [故障排查, 集群异常, 服务或Pod异常]
---

# 故障排查

本文介绍阿里云容器服务ACK集群在使用过程中常见问题的故障分析和排查流程。

-   [ACK集群异常](#section_0rw_718_eol)
    -   [Kubernetes集群创建失败的解决方法](~~86762~~)
    -   [添加Kubernetes集群节点的常见问题](~~170722~~)
    -   [容器镜像仓库构建服务失败问题排查](~~186529~~)
    -   [容器镜像服务源码绑定失败问题排查](~~185631~~)
    -   [Kubernetes集群如何指定安全组](~~113498~~)
    -   [Kubernetes集群网络异常的排查方法](~~142373~~)
-   [容器服务ACK应用故障排查](#section_zxb_ikq_gvm)
-   [如何升级集群？](#section_jru_z7d_vjq)
-   [排查故障的经典步骤与常见原因](#section_9zp_ixn_skg)
-   [如何通过查看日志排查故障？](#section_sm0_kfs_l9m)

## ACK集群异常

-   [Kubernetes集群创建失败的解决方法](~~86762~~)
-   [添加Kubernetes集群节点的常见问题](~~170722~~)
-   [容器镜像仓库构建服务失败问题排查](~~186529~~)
-   [容器镜像服务源码绑定失败问题排查](~~185631~~)
-   [Kubernetes集群如何指定安全组](~~113498~~)
-   [Kubernetes集群网络异常的排查方法](~~142373~~)

更多关于容器服务ACK的常见问题，请参见[常见问题](/cn.zh-CN/.md)。

## 容器服务ACK应用故障排查

-   Pod停留在Pending状态

    表示该Pod不能被调度到任何一个节点上，通常是因为集群中缺乏需要的资源导致。您可以通过`kubrctl describe pod`命令查看事件和排查。具体操作，请参见[Pod状态为Pending](~~211618~~)。

-   Pod停留在Waiting状态

    说明此Pod已经被调度到某个节点，但是却不能运行。通常是私有镜像、公网镜像拉取不成功或镜像地址不存在等问题导致。具体操作，请参见[Pod状态为Wating](~~211618~~)。

-   Pod不断被拉起但状态为Crashing或者Unhealthy

    通常表示Pod已经完成调度并启动，但是启动失败，通常是由配置、权限等问题造成。您可以查看容器的日志，以诊断容器中应用程序出现的问题。具体操作，请参见[Pod状态为Crash或者Unhealthy](~~211618~~)。

-   Pod状态为Running但是没有正常工作

    通常是由部署使用的YAML文件中存在的部分字段拼写错误造成的，您可以通过校验部署来进行故障排查。具体操作，请参见[Pod状态为Running但是没正常工作](~~211618~~)。

-   Service无法正常工作

    在排除网络插件自身的问题外，最可能的是`label`配置有问题，您可以通过查看`endpoints`进行故障排查。具体操作，请参见[检查Service](~~211618~~)。


## 如何升级集群？

升级集群有如下两种方案：

-   升级集群的Kubernetes版本，具体操作，请参见[升级ACK集群K8s版本](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/集群/管理集群/升级集群.md)。
-   从ACK免费版升级到ACK Pro付费版，具体操作，请参见[热迁移ACK标准托管集群至Pro托管集群](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/集群/迁移至Pro集群/热迁移ACK标准托管集群至Pro托管集群.md)。

## 排查故障的经典步骤与常见原因

-   ECS实例之间的互通是否有异常？具体操作，请参见[ECS实例间ping不通的排查思路](~~185314~~)。
-   安全组是否配置有误？具体操作，请参见[安全组配置检查](/cn.zh-CN/应用市场/安全组配置检查.md)。

    关于如何配置ECS安全组，请参见[ECS安全组配置案例](/cn.zh-CN/访问控制/安全组/ECS安全组配置案例.md)。

-   使用的RAM用户（即子账户）是否被正确授权？具体操作，请参见[为RAM用户授权](/cn.zh-CN/用户管理/授权管理/为RAM用户授权.md)。
-   采用`docker run`的方式执行命令，确认运行环境是否正常？
-   当集群异常时，是否可以使用kubectl命令登录集群？执行`kubectl get event`命令是否有异常？具体操作，请参见[通过kubectl工具连接集群](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/集群/连接集群/通过kubectl工具连接集群.md)。
-   在K8s里通过一个Pod去访问目标的Pod是否正常？具体操作，请参见[Pod访问其他节点上的Pod异常](~~142373~~)。
-   通过Service方式访问应用是否正常？具体操作，请参见[通过使用已有SLB的服务公开应用](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/网络/Service管理/通过使用已有SLB的服务公开应用.md)。
-   通过Ingress方式访问应用是否正常？具体操作，请参见[通过ALB Ingress访问服务](/cn.zh-CN/Serverless Kubernetes集群用户指南/网络/ALB Ingress管理/通过ALB Ingress访问服务.md)。
-   API Server、Scheduler或Controller日志是否有异常？
-   Docker Daemon日志是否有异常？

    如果报错信息提示`docker daemon is not running`，您只需要在cmd.exe中执行，开启守护进程即可。

    -   如果您使用的系统是Windows，请执行以下命令开启守护进程：

        ```
        cd C:\Program Files\Docker\Docker
        DockerCli.exe -SwitchDaemon
        ```

    -   如果您使用的系统是Linux，请执行以下命令开启守护进程：

        ```
        service docker restart
        ```


## 如何通过查看日志排查故障？

您可以通过以下命令查询日志信息，排查分析故障：

-   查看事件：`kubectl describe ****`
-   Docker引擎日志：`journalctl -u docker -f`
-   Kubelet日志：`journalctl -u kubelet -f`
-   API Server日志：`docker logs <api server container id>`

    **说明：** 该命令用于查看专有集群的API Server日志，如果是托管集群，具体操作，请参见[收集托管集群控制平面组件日志](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/可观测性/日志管理/收集托管集群控制平面组件日志.md)。

-   Scheduler日志：`docker logs <scheduler container id>`
-   Worker proxy日志：`docker logs <worker proxy container id>`
-   Master proxy日志：`docker logs <master proxy container id>`
-   Controller日志：`docker logs <controller container id>`，`<controller container id>`涉及的组件包括kube-controller、alicloud-monitor-controller、alicloud-disk-controller和 cloud-controller。

建议您将上述信息上传到日志分析服务进行分析。具体操作，请参见[快速入门](/cn.zh-CN/.md)。

