# 迁移应用配置概述 {#concept_354459 .concept}

本文将介绍在运维人员完成集群配置迁移后，开发人员如何将Swarm集群里面的应用配置迁移到Kubernetes 集群。其主要包括准备应用迁移环境、预处理和转换应用的Swarm编排文件；然后部署转换得到的Kubernetes 资源文件，针对其中不支持自动转换的应用配置做手动迁移，最后再逐一调试解决应用启动过程中暴露的问题。

## 概念对比 {#section_dsq_df8_7ao .section}

Swarm 和 Kubernetes 的概念较多，且两者在应用、服务、访问方式上均有较大不同；二者实体概念的差异请参见[概念比对](../../../../intl.zh-CN/最佳实践/容器服务swarm集群与Kubernetes集群的主要功能比对/概念比对.md#)。

## 前提条件 {#section_vep_2ok_25p .section}

您已经存在一个待迁移Swarm应用，且已完成集群维度配置迁移，这里以swarm-piggymetrics应用作为示例，通过迁移应用配置，将其部署到k8s-piggymetrics-cluster 集群上。

其中，swarm-piggymetrics是个微服务架构应用，其来源于[PiggyMetrics](https://github.com/sqshq/PiggyMetrics?spm=a2c4e.11153940.blogcont610430.14.40667737Uedu2h)。PiggyMetrics是github上的一个SpringCloud应用项目。在本文中我们对其做了部分增强并引入更多Swarm标签，以便更好体现整个应用配置迁移过程。

## 迁移应用配置流程 {#section_suy_74i_68w .section}

1.  [准备迁移环境](intl.zh-CN/最佳实践/Swarm迁移Kubernetes/迁移应用配置/准备迁移环境.md#)。
2.  [预处理Swarm编排文件](intl.zh-CN/最佳实践/Swarm迁移Kubernetes/迁移应用配置/预处理Swarm编排文件.md#)。
3.  [转换Swarm编排文件](intl.zh-CN/最佳实践/Swarm迁移Kubernetes/迁移应用配置/转换Swarm编排文件.md#)。
4.  [部署 Kubernetes 资源文件](intl.zh-CN/最佳实践/Swarm迁移Kubernetes/迁移应用配置/部署 Kubernetes 资源文件.md#)。
5.  [手动迁移应用配置](intl.zh-CN/最佳实践/Swarm迁移Kubernetes/迁移应用配置/手动迁移应用配置.md#)。
6.  [应用启动调试](intl.zh-CN/最佳实践/Swarm迁移Kubernetes/迁移应用配置/应用启动调试.md#)。
7.  [迁移应用日志配置](intl.zh-CN/最佳实践/Swarm迁移Kubernetes/迁移应用配置/迁移应用日志配置.md#)。

## 相关参考 {#section_h7l_pex_uas .section}

迁移过程中常见问题，请参见[应用配置迁移异常解决方案](intl.zh-CN/最佳实践/Swarm迁移Kubernetes/迁移应用配置/应用配置迁移异常解决方案.md#)。

关于标签的映射关系，请参见[附录 ：标签映射列表](intl.zh-CN/最佳实践/Swarm迁移Kubernetes/迁移应用配置/附录 ：标签映射列表.md#)。

