# 集群证书更新说明 {#concept_745057 .concept}

本文档主要为您介绍证书更新相关自动化操作说明。

当集群证书过期前两个月左右，在容器服务控制台集群列表页面会出现更新证书的红色按钮提示您更新证书，同时您会收到相应的站内信或短信通知。

您可以通过单击该红色按钮进行集群证书的自动更新，整个更新时长依据集群节点个数而定，一般5~10分钟即可完成更新。更新成功后相应证书有效期会延长五年。

## 注意事项 {#section_gqf_sk7_n0y .section}

-   在证书更新过程中集群 Kubernetes 原生组件会有短暂的重启过程，建议您在非业务高峰期执行更新操作。
-   更新操作不会影响已有的线上服务。

## 备份 {#section_n7z_mvb_nyi .section}

|节点类型|备份内容|
|----|----|
|Master| -   /etc/kubernetes/
-   /var/lib/kubelet/pki
-   /etc/systemd/system/kubelet.service.d/10-kubeadm.conf
-   /etc/kubeadm/
-   *需要备份的业务数据*

 **说明：** 其中，/var/lib/kubelet/pki和*需要备份的业务数据*的路径下，如果不存在数据，则无需备份。

 |
|Worker| -   /etc/kubernetes/
-   /etc/systemd/system/kubelet.service.d/10-kubeadm.conf
-   /var/lib/kubelet/pki/\*
-   *需要备份的业务数据*

 **说明：** 其中，/var/lib/kubelet/pki/\*和*需要备份的业务数据*路径下，如果不存在数据，则无需备份。

 |

## 证书更新 {#section_9zu_70w_fcr .section}

|证书或 conf 名称|路径|
|-----------|--|
| -   apiserver.crt
-   apiserver.key

 |/etc/kubernetes/pki|
| -   apiserver-kubelet-client.crt
-   apiserver-kubelet-client.key

 |/etc/kubernetes/pki|
| -   front-proxy-client.crt
-   front-proxy-client.key

 |/etc/kubernetes/pki|
| -   dashboard.crt
-   dashboard.key

 |/etc/kubernetes/pki/dashboard|
| -   kubelet.crt
-   kubelet.key

 **说明：** 如果不存在kubelet.key，则无需更新。

 |/var/lib/kubelet/pki **说明：** 如果不存在数据，则无需更新。

 |
|admin.conf|/etc/kubernetes|
|kube.conf|/etc/kubernetes|
|controller-manager.conf|/etc/kubernetes|
|scheduler.conf|/etc/kubernetes|
|kubelet.conf|/etc/kubernetes|
|config|~/.kube/|
| -   kubelet-client-current.pem 或 kubelet-client.crt\\
-   kubelet-client.key

 **说明：** 如果不存在kubelet-client.key，则无需更新。

 |/var/lib/kubelet/pki **说明：** 如果不存在数据，则无需更新。

 |

|证书或 conf 名称|路径|
|-----------|--|
| -   kubelet.crt
-   kubelet.key

 **说明：** 如果不存在kubelet.key，则无需更新。

 |/var/lib/kubelet/pki **说明：** 如果不存在数据，则无需更新。

 |
| -   kubelet-client-current.pem 或 kubelet-client.crt
-   kubelet-client.key

 **说明：** 如果不存在kubelet-client.key，则无需更新。

 |/var/lib/kubelet/pki **说明：** 如果不存在数据，则无需更新。

 |
|kubelet.conf|/etc/kubernetes|

