# 存储卷常见问题

本文介绍您在使用存储卷时出现的常见问题。

## 存储卷挂载不上

**检查Flexvolume是否安装**

在Master节点上执行下面命令获取Pod信息。

```
kubectl get pod -n kube-system | grep flexvolume
```

返回结果如下：

```
flexvolume-4wh8s            1/1       Running   0          8d
flexvolume-65z49            1/1       Running   0          8d
flexvolume-bpc6s            1/1       Running   0          8d
flexvolume-l8pml            1/1       Running   0          8d
flexvolume-mzkpv            1/1       Running   0          8d
flexvolume-wbfhv            1/1       Running   0          8d
flexvolume-xf5cs            1/1       Running   0          8d   
```

查看Flexvolume Pod状态是否为Running，且运行的数量与节点数量相同。

如果没有安装，请参见[t15789.md\#](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/存储管理-Flexvolume/安装插件.md)。

如果运行状态不对，请参见插件运行日志分析。

**检查动态存储插件是否安装**

如果使用云盘的动态存储功能，需要确认是否安装动态存储插件，执行下面命令查看Pod信息。

```
kubectl get pod -n kube-system | grep alicloud-disk
```

返回结果如下：

```
alicloud-disk-controller-8679c9fc76-lq6zb     1/1 Running   0   7d           
```

如果没有安装，请参见[t15789.md\#](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/存储管理-Flexvolume/安装插件.md)。

如果运行状态不对，请参考插件运行日志分析。

## 如何查看存储相关日志

**Flexvolume日志（master1上执行）**

执行get命令查看出错的Pod。

```
kubectl get pod -n kube-system | grep flexvolume
```

执行log命令，查看出错Pod的日志。

```
kubectl logs flexvolume-4wh8s -n kube-system
kubectl describe pod flexvolume-4wh8s -n kube-system
```

**说明：** 在Pod描述最后若干行是Pod运行状态的描述，可以根据描述分析错误。

云盘、NAS、OSS驱动日志查看。

执行以下命令查看host节点上持久化的日志。如果某个Pod挂载失败，查看Pod所在的节点地址。

```
kubectl describe pod nginx-97dc96f7b-xbx8t | grep Node
```

返回结果如下：

```
Node: cn-hangzhou.i-bp19myla3uvnt6zihejb/192.168.XX.XX
Node-Selectors:  <none>
```

登录节点，查看云盘、NAS、OSS挂载的日志。

```
ssh 192.168.XX.XX
ls /var/log/alicloud/flexvolume*
```

返回结果如下：

```
flexvolume_disk.log  flexvolume_nas.log  flexvolume_o#ss.log
```

**Provsioner插件日志（master1上执行）**

执行get命令查看出错的Pod。

```
kubectl get pod -n kube-system | grep alicloud-disk
```

执行log命令，查看出错Pod的日志。

```
kubectl logs alicloud-disk-controller-8679c9fc76-lq6zb -n kube-system
kubectl describe pod alicloud-disk-controller-8679c9fc76-lq6zb -n kube-system
```

**说明：** 在Pod描述最后若干行是Pod运行状态的描述，可以根据描述分析错误。

**Kubelet日志**

如果某个Pod挂载失败，查看Pod所在的节点地址。

```
kubectl describe pod nginx-97dc96f7b-xbx8t | grep Node
```

返回结果如下：

```
Node: cn-hangzhou.i-bp19myla3uvnt6zihejb/192.168.XX.XX
Node-Selectors:  <none>
```

登录节点，查看kubelet日志。

```
ssh 192.168.XX.XX
journalctl -u kubelet -r -n 1000 &> kubelet.log
```

**说明：** -n的值表示期望看到的日志行数。

上述为获取Flexvolume、Provsioner、Kubelet错误日志的方法，如果无法根据日志修复状态，可以附带日志信息联系阿里云技术支持。

## 云盘常见问题

**云盘挂载失败，出现timeout错误**

如果节点为手动添加，可能是由于STS权限的问题导致，需要手动配置RAM权限：[授予实例RAM角色](/cn.zh-CN/安全/实例RAM角色/授予实例RAM角色.md)。

**云盘挂载失败，出现Size错误**

创建云盘对Size有如下要求。

**说明：**

-   普通云盘：最小5 Gi
-   高效云盘：最小20 Gi
-   SSD云盘：最小20 Gi

**云盘挂载失败，出现zone错误**

ECS挂载云盘时，必须在同一个Region下面的相同zone内，否则不能挂载成功。

**升级系统后，云盘有时报错：input/output error**

1.  升级Flexvolume到v1.9.7-42e8198或以后版本。
2.  对于已经出问题的Pod，需要重建。

升级命令：

```
kubectl set image daemonset/flexvolume acs-flexvolume=registry.cn-hangzhou.aliyuncs.com/acs/flexvolume:v1.9.7-42e8198 -n kube-system
```

Flexvolume版本信息：可登录容器镜像服务控制台，单击左侧导航栏中的**镜像搜索**，搜索acs/flexvolume，获取Flexvolume最新版本信息。

## NAS常见问题

**NAS挂载时间太长**

如果NAS卷包含的文件量很大，且在挂载模板中配置了chmod参数，可能导致挂载时间过长的问题，您可以去掉chmod参数。

**NAS挂载失败，出现timeouot错误**

检查NAS挂载点和集群是否在同一个VPC内，否则无法挂载。

## OSS常见问题

**OSS挂载失败**

-   检查使用的AK是否正确。

-   检查OSS挂载使用的URL是否网络可达。

**集群升级后，容器内OSS挂载目录不可用**

升级集群、重启kubelet的时候，由于容器网络会重启，导致ossfs进程重启。

ossfs进程重启会导致主机与容器目录映射失效，这时需要重启容器，或重建Pod。您可以通过配置健康检查实现容器或Pod的自动重启。

有关使用OSS存储的更多信息，请参见[OSS存储卷使用说明](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/存储管理-Flexvolume/OSS储存卷/OSS存储卷使用说明.md)。

