---
keyword: [提交Tensorflow训练任务, 提交定时任务]
---

# 提交Tensorflow训练任务和定时任务

本文介绍如何在AI开发控制台提交一个Tensorflow训练任务和定时任务。

-   。
-   [创建ACK Pro版集群](/intl.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/ACK Pro集群/创建ACK Pro版集群.md)。
-   ACK Pro版集群已安装云原生AI套件的**开发控制台**和**调度组件**，且集群Kubernetes版本不低于1.20。
-   集群管理员在[RAM控制台](https://ram.console.aliyun.com/)创建子账号（即RAM用户），并为该子账号分配和关联配额组。具体操作，请参见[步骤一：为目标用户分配和关联配额组](/intl.zh-CN/云原生AI用户指南/AI开发控制台/访问AI开发控制台.md)。
-   已配置训练数据或训练代码。具体操作，请参见[配置训练数据和代码](/intl.zh-CN/云原生AI用户指南/AI开发控制台/配置训练数据和代码.md)。

## 提交Tensorflow训练任务

1.  登录**开发控制台**。具体操作，请参见[步骤二：登录开发控制台](/intl.zh-CN/云原生AI用户指南/AI开发控制台/访问AI开发控制台.md)。

2.  在AI开发控制台的左侧导航栏中，单击**提交任务**。

3.  在**基本信息**区域，填写**任务名称**，选择**任务类型**（默认值为TF单机）、**命名空间**、**数据配置**、**代码配置**等参数，并填写**执行命令**。

    **说明：** **命名空间**只能选择为集群管理员为您分配的**命名空间**，其他选项可根据需要配置。

4.  在**任务资源配置**区域，填写模型训练的**实例数量**和**镜像**，以及训练任务需要的**CPU（核数）**（默认值为4）、**内存（GB）**（默认值为8 GB）、**GPU（卡数）**（默认值为0）。

5.  单击**提交任务**

6.  任务提交完成后，在AI开发控制台的左侧导航栏中，单击**任务列表**，在该页面您可查看到任务的名称、执行状况等信息。


## 提交定时任务

1.  在AI开发控制台的左侧导航栏中，单击**提交任务**。

2.  在**基本信息**区域，填写**任务名称**，选择**任务类型**（默认值为TF单机）、**命名空间**、**数据配置**、**代码配置**等参数，并填写**执行命令**。

    **说明：** **命名空间**只能选择为集群管理员为您分配的**命名空间**，其他选项可根据需要配置。

3.  打开**定时任务**开关，填写定时任务相关的参数。

    -   **定时策略**：标准的Crontab表达式。关于如何使用Crontab表达式，请参见[how-use-cron-linux](https://opensource.com/article/17/11/how-use-cron-linux)。
    -   如果当前训练任务尚未结束，定时任务的**并行策略**支持以下三种：
        -   Allow：允许创建新的训练任务。
        -   Forbid：在训练任务结束前，禁止创建新的任务。
        -   Replace：创建一个新的训练任务，替换当前未结束的任务。
4.  在**任务资源配置**区域，填写模型训练的**实例数量**和**镜像**，以及训练任务需要的**CPU（核数）**（默认值为4）、**内存（GB）**（默认值为8 GB）、**GPU（卡数）**（默认值为0）。

5.  单击**提交任务**

6.  任务提交完成后，在AI开发控制台的左侧导航栏中，单击**任务列表**，在该页面您可查看到任务的名称、执行状况等信息。


