---
keyword: [本地存储卷, HostPath, LocalVolume, LVM]
---

# 本地存储卷概述

您可以在阿里云容器服务ACK集群中使用本地存储卷。目前阿里云CSI插件支持通过PV和PVC方式挂载本地卷。

## 功能介绍

本地存储是个相对概念：存储介质可以是阿里云提供的本地数据盘（请参见[本地盘](/cn.zh-CN/块存储/块存储介绍/本地盘.md)），可以是阿里云云盘（请参见[云盘概述](/cn.zh-CN/块存储/块存储介绍/云盘概述.md)），也可以是内存当做临时本地存储使用。

-   本地盘是ECS实例所在物理机上的本地硬盘设备。本地盘能够为ECS实例提供本地存储访问能力，具有低时延、高随机IOPS、高吞吐量和高性价比的优势。
-   HostPath：基于社区标准，支持自动创建主机目录，Pod可迁移（不绑定节点）。
-   LocalVolume：基于社区标准，Pod不可迁移或者限制性迁移（绑定节点或者设置Label）。
-   LVM：在本地盘上面通过VolumeGroup进行磁盘虚拟化，并通过LVM卷的方式切分给上层应用使用。

    LVM方案支持：卷自动创建、删除、不同的卷隔离、卷的IOPS配置、VG的自动化运维、LVM卷容量规划等能力。

-   内存：通过将内存虚拟化成Tmpfs文件系统，给应用提供高速本地存储的能力。

## 存储规格

阿里云提供两种本地盘：NVMe SSD本地盘及SATA HDD本地盘。更多信息，请参见[NVMe SSD本地盘](/cn.zh-CN/块存储/块存储介绍/本地盘.mdsection_kdp_m2w_ydb)及[SATA HDD本地盘](/cn.zh-CN/块存储/块存储介绍/本地盘.md)。

## 适用场景

本地存储适用于对存储I/O性能、海量存储性价比有极高要求的业务场景。

根据业务需求，您可以对本地存储卷做以下操作：

|业务需求|参考链接|
|----|----|
|存储应用数据|-   HostPath存储卷可将主机节点文件系统上的文件或目录挂载至Pod中。具体操作，请参见[HostPath数据卷](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/存储-CSI/本地存储卷/HostPath数据卷.md)。
-   LocalVolume存储卷可将本地存储设备（例如磁盘、分区或者目录）挂载至Pod中。具体操作，请参见[LocalVolume数据卷](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/存储-CSI/本地存储卷/LocalVolume数据卷.md)。
-   在本地盘上通过VolumeGroup进行磁盘虚拟化，并通过LVM存储卷切分磁盘给Pod使用。具体操作，请参见[LVM数据卷](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/存储-CSI/本地存储卷/LVM数据卷.md)。
-   在本地盘上通过文件系统（如Ext4）的ProjectQuota功能，实现目录级别的容量控制，通过CSI插件实现QuotaPath存储卷的切分、限额、挂载等生命周期管理。具体操作，请参见[QuotaPath数据卷](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/存储-CSI/本地存储卷/QuotaPath数据卷.md)。
-   内存临时存储卷为容器服务提供高性能的本地临时存储。具体操作，请参见[内存数据卷](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/存储-CSI/本地存储卷/内存数据卷.md)。 |

## 使用限制

-   目前支持通过HostPath、LocalVolume、LVM、内存等挂载方式挂载本地存储。
-   本地存储并非高可用存储卷，只适用于一些临时数据的保存及应用自带高可用的场景。

## 计费说明

本地盘的费用包括在本地盘挂载的实例的费用里。更多信息，请参见[包年包月](/cn.zh-CN/产品计费/计费方式/包年包月.md)和[按量付费](/cn.zh-CN/产品计费/计费方式/按量付费.md)。

**说明：** 阿里云提供延停权益，即当按量付费的资源发生欠费后，提供一定额度或时长继续使用云服务的权益。延停期间正常计费。延停的权益额度不是欠费总额的上限。您延停的额度或时长根据您在阿里云的历史消费等因素，每个月自动计算并更新。更多信息，请参见[延期免停权益](https://help.aliyun.com/document_detail/190777.html)。

