---
keyword: [集群基本信息, 连接信息, 集群日志, 集群时区]
---

# 查看集群信息

容器服务Kubernetes版集群提供集群概览展示页，包括应用状态、组件状态和资源监控等功能板块，方便您快速了解集群的健康状态信息。同时您还可以查看集群的基本信息、连接信息、集群资源、集群日志以及集群时区。

## 查看集群概览

您可以查看应用状态、节点状态、组件状态和资源监控等信息。

1.  登录[容器服务管理控制台](https://cs.console.aliyun.com)。

2.  在控制台左侧导航栏中，单击**集群**。

3.  在集群列表页面中，单击目标集群名称或者目标集群右侧**操作**列下的**详情**。

4.  单击**概览**页签，进入Kubernetes集群概览页面。

5.  选择所需的命名空间，您可查看应用状态、组件状态和资源监控图表。

    -   **应用状态**：显示当前运行的部署、容器组和副本集的状态示意图，绿色图标代表正常，黄色图标代表异常。
    -   **节点状态**：显示当前集群的节点状态。
    -   **组件状态**：Kubernetes集群的组件通常部署在kube-system命名空间下，包括scheduler、controller-manager和etcd等核心组件。
    -   **资源监控**：提供CPU和内存的监控图表。CPU统计单位为Cores（核），可显示小数点后3位，最小统计单位是millcores，即一个核的1/1000；内存的统计单位是Gi，显示小数点后3位。更多相关信息，请参见[Meaning of CPU](https://kubernetes.io/docs/concepts/configuration/manage-compute-resources-container/#meaning-of-cpu)和[Meaning of memory](https://kubernetes.io/docs/concepts/configuration/manage-compute-resources-container/#meaning-of-memory)。
    -   **事件**：显示集群的事件信息，例如警告和错误事件等。

## 查看基本信息

单击**基本信息**页签，查看集群ID、地域、API Server连接端点以及其他网络信息。

## 查看连接信息

单击**连接信息**页签，您可以获取公网和内网环境下KubeConfig文件的配置内容，用于配置通过Kubectl客户端访问集群。

## 查看集群资源

单击**集群资源**页签，您可以查看集群所使用的相关云资源。通过单击相应的资源ID可以跳转至对应的控制台。

**说明：** 这些资源由阿里云容器服务进行管理，请不要删除或自行修改，以避免导致集群异常，影响集群内应用的正常运行。

## 查看集群日志

您有两种方式查看集群日志：

-   方式一：**集群信息**入口

    单击**集群日志**页签，您可以查看集群日志。

-   方式二：**运维管理**入口

    在集群详情左侧导航栏，选择**运维管理** \> **日志中心**，在**集群日志**页面查看集群日志。


## 查看集群时区

您可以分别查看集群的托管侧时区和Worker节点时区。

-   通过kubectl连接集群，执行以下命令查看集群的托管侧时区。

    ```
    kubectl get configmap -n kube-system ack-cluster-profile -o yaml | grep timezone
    ```

    输出示例：

    ```
    timezone: Asia/Shanghai
    ```

-   通过SSH工具登录Worker节点，执行以下命令查看节点时区。

    ```
    ls -l /etc/localtime
    ```

    输出示例：

    ```
    lrwxrwxrwx 1 root root 30 Sep 30 18:44 /etc/localtime -> /usr/share/zoneinfo/Asia/Shanghai
    ```


