---
keyword: [运行时刻, 安全监控]
---

# 使用运行时刻安全监控

运行时刻安全监控提供监控和告警能力，包括恶意镜像启动、病毒和恶意程序的查杀、容器内部入侵行为、容器逃逸和高风险操作预警等主要的容器侧攻击行为。本文介绍如何使用针对指定ACK集群的运行时刻安全监控。

-   已创建一个Kubernetes集群，具体操作，请参见[创建Kubernetes托管版集群](/intl.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/集群/创建集群/创建Kubernetes托管版集群.md)。
-   已开启云安全中心服务，具体操作，请参见[购买云安全中心](/intl.zh-CN/产品计费/购买云安全中心.md)。
-   如果您使用的是子账号（即RAM用户），请确保子账号有云安全中心的RAM只读访问权限AliyunYundunSASReadOnlyAccess。

当容器应用通过API Server的认证鉴权和准入控制校验成功部署后，在云原生应用零信任的安全原则下，还需要在容器应用的运行时刻提供相应的安全监控和告警能力。为此，容器服务和云安全中心深度集成告警处理和漏洞检测能力，集群管理员可以在应用运行时提供监控和告警能力，包括恶意镜像启动，病毒和恶意程序的查杀，容器内部入侵行为，容器逃逸和高风险操作预警等主要的容器侧攻击行为。您可以在集群详情页实时接收到相应告警，并根据页面提示查看和处理告警详情。

## 操作步骤

1.  登录[容器服务管理控制台](https://cs.console.aliyun.com)。

2.  在控制台左侧导航栏中，单击**集群**。

3.  在集群列表页面中，单击目标集群名称或者目标集群右侧**操作**列下的**详情**。

4.  在集群管理页面左侧导航栏中，选择**安全管理** \> **运行时刻安全监控**，在运行时刻安全监控页面查看监控和告警信息。

    -   在运行时刻安全监控页面上方显示了集群的安全概况，包括以下几个方面：
        -   安全检测：显示检测到的安全风险告警事件。您可以单击**查看更多**，跳转到云安全中心总览页面，查看详细事件。
        -   节点状态：显示健康节点和存在风险节点。
        -   防御能力：显示待处理的告警事件、后台扫描agent中病毒库更新时间和上次系统漏洞的扫描时间。
    -   在运行时刻安全监控页面下方，单击**安全告警处理**页签，显示了集群中实时监控到的安全事件，包括在容器中或在主机层面发生的病毒和恶意程序攻击，容器内部的入侵行为，容器逃逸和高风险操作预警等主要的容器侧攻击行为，安全告警的详细说明请参见[安全告警概述](/intl.zh-CN/威胁检测/安全告警处理/安全告警概述.md)。
        -   在**安全告警处理**页面单击目标安全告警**操作**列的**处理**，您可以在弹出的对话框中将该安全告警加入白名单或者忽略该安全告警。
        -   在**安全告警处理**页面单击目标安全告警**操作**列的**详情**，在告警事件的详情页面显示安全告警事件详细信息，包括事件的发生时间，受影响资产信息，进程ID等相关信息。在**详情**页面单击**溯源**页签，在溯源页面可以对攻击事件进行自动化溯源并提供原始数据预览。
    -   在运行时刻安全监控页面下方，单击**漏洞信息**页签，显示集群节点上存在的CVE漏洞。

        单击详细漏洞页签，单击目标漏洞**操作**列的**修复**，跳转到漏洞修复详情页，您可以选择目标资产进行一键修复。

        **说明：** 漏洞信息页面显示的CVE漏洞包含Linux软件漏洞、Windows系统漏洞、Web-CMS漏洞、应用漏洞、应急漏洞，详细介绍请参见以下内容：

        -   [Linux软件漏洞](/intl.zh-CN/安全防范/漏洞修复/Linux软件漏洞.md)
        -   [Windows系统漏洞](/intl.zh-CN/安全防范/漏洞修复/Windows系统漏洞.md)
        -   [Web-CMS漏洞](/intl.zh-CN/安全防范/漏洞修复/Web-CMS漏洞.md)
        -   [应用漏洞](/intl.zh-CN/安全防范/漏洞修复/应用漏洞.md)
        -   [应急漏洞](/intl.zh-CN/安全防范/漏洞修复/应急漏洞.md)

