---
keyword: 移除边缘节点
---

# 移除边缘节点

您可以从已经创建的边缘托管集群中移除不需要的工作负载节点。本文主要介绍如何移除边缘节点。

-   [创建边缘托管版集群](/cn.zh-CN/边缘容器服务ACK@Edge用户指南/边缘托管集群管理/创建边缘托管版集群.md)
-   [通过kubectl连接Kubernetes集群](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/集群管理/连接集群/通过kubectl连接Kubernetes集群.md)

-   移除节点会涉及Pod迁移，可能会影响业务，请在业务低峰期操作。
-   操作过程中可能存在非预期风险，请提前做好相关的数据备份。
-   操作过程中，后台会把当前节点设置为不可调度状态。
-   移除节点仅移除Worker节点，不会移除Master节点。
-   边缘集群存在云端节点和边缘节点两种类型的节点，两种类型的可以同时移除。
-   边缘集群至少需要保留一个云端节点。
-   移除节点请通过控制台进行操作，如果通过执行`kubectl delete node`命令行方式手动移除节点，则：
    -   对于云端节点：
        -   移除后的节点无法再添加到其他集群上。
        -   删除集群时，该节点所在的ECS实例会被释放。
    -   对于边缘节点：需要使用接入工具Edgeadm的Reset子命令重置节点之后才能接入其它集群。

## 操作步骤

1.  登录[容器服务管理控制台](https://cs.console.aliyun.com)。

2.  在控制台左侧导航栏中，单击**集群**。

3.  在集群列表页面中，单击目标集群名称或者目标集群右侧**操作**列下的**详情**。

4.  在集群管理页左侧导航栏中，选择**节点管理** \> **节点**。

5.  在**节点**页面的目标节点右侧**操作**列，选择**更多** \> **移除**。

    **说明：** 如果需要同时移除多个节点，可在**节点**页面，同时选中要移除的节点，单击**批量移除**。

6.  （可选）在**移除节点**对话框中，如果上个步骤中所选的被移除节点全部是云端节点时，您可选中**同时释放ECS**和**自动排空节点（drain）**，单击**确定**。

    **说明：** 如果上个步骤中所选的被移除节点包含边缘节点或者全部是边缘节点时，在**移除节点**对话框中不支持**同时释放ECS**和**自动排空节点（drain）**这两个选项。

    -   同时释放ECS：
        -   释放ECS实例仅释放按量付费的ECS实例。
        -   对于预付费ECS实例，计费周期到期后，ECS实例会自动释放。
        -   您也可以在ECS实例到期前：
            -   申请退款，提前释放实例。具体操作，请参见[退款规则及退款流程](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/37096.html)。
            -   将计费方式转为按量付费后释放实例。具体操作，请参见[包年包月转按量付费](/cn.zh-CN/产品定价/转换计费方式/包年包月转按量付费.md)。
        -   若不选择同时释放ECS，该节点所在的ECS实例会继续计费。
    -   自动排空节点（drain）：把待移除节点上的Pod转移到其他节点。请确保集群其他节点的资源充足。您还可以通过执行`kubectl drain node-name`命令的方式把待移除节点上的Pod转移到其他节点。

        **说明：** node-name格式为your-region-name.node-id。例如cn-hangzhou.i-xxx 。

        -   your-region-name为您集群所在的地域名称。
        -   node-id为待移除节点所在的ECS实例ID。

