# 集群管理FAQ

本文主要为您介绍集群管理的常见问题。

-   [已有集群是否可以添加支持Intel SGX的节点？](#section_f5n_8ir_imk)
-   [Alibaba Cloud Linux2操作系统的集群兼容CentOS的容器镜像吗？](#section_g8z_g18_h2h)
-   [为何创建Kubernetes集群失败？](~~86762~~)
-   [Kubernetes集群扩容常见问题的排查及解决方法](~~178936~~)
-   [为何删除Kubernetes集群失败？](~~86763~~)
-   [通过CloudShell管理集群出现超时问题](~~141857~~)
-   [创建集群后，是否可以更改容器运行时？](#section_4hy_0ag_uhv)
-   [Docker运行时和安全沙箱运行时有什么区别？](#section_qth_71w_zay)
-   [容器服务ACK通过等保三级认证了吗？](#section_vjv_8xu_ud2)
-   [误删了专有版集群的一个Master节点后，还能升级集群吗？](#section_4ee_drq_c2e)

## 已有集群是否可以添加支持Intel SGX的节点？

集群满足以下三个条件后可以添加支持Intel SGX的节点：

-   Kubernetes版本大于等于1.14.0。
-   集群的网络插件为**Flannel**。
-   创建集群时操作系统为AliyunLinux 2.xxxx，并且在节点接入时不要选择自定义镜像。

您可以[容器服务管理控制台](https://cs.console.aliyun.com/)，找到符合以上三个条件的集群，并在该集群右侧的**操作**列选择**更多** \> **系统组件升级**，安装aesm和sgx-device-plugin。

## Alibaba Cloud Linux2操作系统的集群兼容CentOS的容器镜像吗？

完全兼容。更多信息，请参见[使用操作系统Alibaba Cloud Linux 2](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/集群/操作系统/使用操作系统Alibaba Cloud Linux 2.md)。

## 创建集群后，是否可以更改容器运行时？

问题现象：创建集群的时候，选择的容器运行时为Containerd，如何改回Docker运行时？

解决办法：创建集群后，不支持切换容器运行时，但是您可以创建不同类型运行时的节点池。节点池与节点池的运行时可以不同。更多信息，请参见[节点池概述](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/节点与节点池/节点池/节点池概述.md)。

## Docker运行时和安全沙箱运行时有什么区别？

相比于原有Docker运行时，安全沙箱提供的一种新的容器运行时选项，可以把应用运行在一个轻量虚拟机沙箱环境中，拥有独立的内核，具备更好的安全隔离能力。安全沙箱特别适合于不可信应用隔离、故障隔离、性能隔离、多用户间负载隔离等场景。在提升安全性的同时，对性能影响非常小，并且具备与Docker容器一样的用户体验，例如日志、监控、弹性等， 但目前安全沙箱仅支持ECS神龙裸金属型号，暂不支持ECS虚拟机型号。

更多关于Docker和沙箱的信息，请参见[如何选择Docker运行时、Containerd运行时、或者安全沙箱运行时？](/cn.zh-CN/Kubernetes集群用户指南/安全沙箱/如何选择Docker运行时、Containerd运行时、或者安全沙箱运行时？.md)。

## 容器服务ACK通过等保三级认证了吗？

容器服务ACK已同阿里云整体一起通过了等保三级认证，但是您如何使用云服务我们并不做限制，这部分的行为还需要您自行负责。以下为阿里云厂商和您各自负责的云服务安全项：

-   阿里云厂商负责的云服务安全项
    -   阿里云服务自身基础设施的安全性。
    -   集群控制平面节点和etcd数据库的安全性。
    -   集群控制平面组件的安全合规性，并接受第三方合规审核人员的定期验收。
-   您负责的云服务安全项
    -   数据平面的安全配置，包括VPC的安全组配置等。
    -   节点和容器应用自身配置。
    -   节点操作系统（包括更新和安全补丁）。
    -   其他关联的应用程序软件。
    -   设备和管理网络侧的访问控制，例如防火墙规则。
    -   使用RAM或其他服务管理平台级身份和访问控制。
    -   敏感数据的安全合规保护。

## 误删了专有版集群的一个Master节点后，还能升级集群吗？

不能，删除专有版集群的Master节点后，没法添加Master节点，也不能进行集群的K8s版本升级。

