# 计费说明

容器服务ACK包含四种集群：ACK专有版集群、ACK托管版集群、Serverless版集群（ASK）和ACK边缘版集群（ACK@Edge），其中ACK托管版集群包含标准版和Pro版两种集群。本文将分别介绍各种集群的计费信息。

## ACK Pro版

ACK Pro版集群收取集群管理费，同时在使用过程中所创建的其他相关云产品资源，也会向您收取相应的资源费用。

**计费说明**

-   集群管理费用如下所示。

    |计费方式|价格|
    |----|--|
    |按量计费|每个集群0.64元/小时 |

-   相关云产品资源的计费如下所示。
    -   [云服务器计费概览](/cn.zh-CN/产品定价/计费概述.md)
    -   [NAT网关计费说明](/cn.zh-CN/购买指南/NAT网关计费说明.md)
    -   [负载均衡按量计费](/cn.zh-CN/传统型负载均衡CLB/CLB产品定价/按量计费.md)

**欠费说明**

-   计费出账

    ACK Pro版集群费用的计费周期为1小时，即阿里云将在下一个小时就您上一个小时的服务使用进行计量、出具账单并自您的阿里云账户中按账单金额扣划服务费用。账单出账时间通常在当前计费周期结束后10至30分钟内。

-   欠费释放

    如果您的账户余额不足以支付账单金额，您的ACK Pro版集群会处于欠费状态，您将无法访问集群API Server，但Worker节点上的业务仍可继续运行。如超过15天仍处于欠费状态，阿里云将暂停为您提供服务，从您的集群中移除相应节点（但不会释放）并删除您的ACK Pro版集群，由于集群删除造成的容器实例的释放不可恢复。

    **说明：** 阿里云提供延停权益，即当按量付费的资源发生欠费后，提供一定额度或时长继续使用云服务的权益。延停期间正常计费。延停的权益额度不是欠费总额的上限。您延停的额度或时长根据您账号的官网等级（L）、历史消费情况等因素，每个月自动计算并更新。更多信息，请参见[延期免停权益](https://help.aliyun.com/document_detail/190777.html)。


## ACK专有版和ACK标准版

ACK专有版和标准版集群本身不收取集群管理费用，但在使用过程中所创建的云服务器、负载均衡实例、NAT网关等，按照相应资源的价格计费。

-   [云服务器计费概览](/cn.zh-CN/产品定价/计费概述.md)
-   [NAT网关计费说明](/cn.zh-CN/购买指南/NAT网关计费说明.md)
-   [负载均衡按量计费](/cn.zh-CN/传统型负载均衡CLB/CLB产品定价/按量计费.md)

## Serverless版（ASK）

Serverless Kubernetes集群（ASK）不收取集群管理费用，但在使用过程中所创建的ECI容器实例、负载均衡实例、NAT网关等，按照相应资源的价格计费。

-   [容器实例计费概述](https://help.aliyun.com/document_detail/89142.html)

## ACK边缘版（ACK@Edge）

ACK边缘版集群的计费说明，请参见[ACK@Edge计费说明](/cn.zh-CN/边缘容器服务ACK@Edge用户指南/ACK@Edge计费说明.md)。

## 注册集群

注册集群不收取集群管理费用，但在使用过程中在阿里云上所创建的云服务器、负载均衡、EIP实例等，以及所用到的中间件服务，例如日志服务，将按照相应资源和服务的价格计费。

-   [云服务器计费概览](/cn.zh-CN/产品定价/计费概述.md)
-   [负载均衡计费说明](/cn.zh-CN/传统型负载均衡CLB/CLB产品定价/按量计费.md)
-   [日志服务计费说明](/cn.zh-CN/产品定价/计量项和计费项.md)

